# 데이터베이스란

## 1. 데이터베이스란
데이터베이스(영어: database, DB)는 체계화된 데이터의 모임이다. 즉, 작성된 목록으로써 여러 응용 시스템들의 통합된 정보들을 저장하여 운영할 수 있는 공용 데이터들의 묶음이다. csv또는 excel같은 파일도 
하나의 데이터베이스가 될 수 있다.

## 2. 데이터베이스의 기본기능 (1) 데이터의 검색과 갱신
데이터베이스의 용도로써 가장 중요한 기능은 `검색`입니다. 다시 말해 웒하는 데이터를 찾는다 것입니다.
### 넓은 의미에서 갱신은 등록,수정,삭제
데이터베이스는 새로운 데이터를 등록하고 기존데이터를 수정하며 불필요해진 데이터를 제거하는것도 가능해야한다. 
### 데이터 포멧에 유의한다.
데이터베이스를 조작할 대 중요한것은 데이터를 어떤 포맷으로 관리하는가, 검색이나 갱신에서 효율적인가등의 문제입니다.
### 처리 성능에 유의 한다.
검색이나 갱신에서 중요한 문제로 성능이 있습니다. 어느정도의 빠르기로 처리 가능한가입니다. 수밴만명이나 되는 유저들이 데이터를 검색하고 갱신한다면 이런 작업을 하기 위해 오래걸립니다. 따라서 검색 성능을 어떻게 향상할것인가를 유의해야합니다.


## 3. 데이터베이스의 기본 기능 (2) 동시성 제어
공공목적으로 이용되는 데이터베이스에는 불특정 다수의 사용자가 동시에 접근하는것이 보통입니다. 즉, 데이터베이스에는 동시에 복수의 사용자로부터 검색이나 갱신처리르 받습니다. 이때 문제되는것이 '갱신의 무결성을 어느정도로 보장하는가?' 입니다.  크게 3가지방법으로 제어를 할 수 있습니다.
1. 최초로 파일을 연 사람이 파일을 열고 있을 때 그다음으로 파일을 열려고한사람은 파일을 열 수 없다.
2. 최초로 파일을 연사람이 파일을 열고 있을 때 그다음으로 파일을 열려고 한 사람에게는 파일이 `읽기전용`으로밖에 열리지 않는다.
3. 어떤 사람도 문제없이 파일을 여는것이 가능하고 나중에 수행된쪽의 갱신이 반영된다.

위의 3개를 보면 1번째와 3번째는 어떤 관점에서 보느냐에 따라 장점이 달라집니다.  흔히 `트레이드오프의 관계`라고합니다. 실제 데이터베이스에서는 1번 2번을 기준으로 한 동시성 제어가 수행되는 경우 많습니다.



## 3. 데이터베이스의 기본 기능 (3) 장애 대응
데이터베이스에 요구되는 세 번째 중요한 기능은 '장애에 강할 것'입니다. 데이터베이스에 중요한 정보를 모으는 시스템의 '심장'이라고 말할 수 있는 장소입니다. 여기에 들어있는 데이터가 장애로 사라져 버리게 된다면 소프트웨어 버그가 아니더라도 시스템을 정지하지 않을 수 없습니다.

### 데이터 소실 문제의 대책
1. 데이터 다중화 : 데이터를 한 곳이 아니라 복수의 장소에 분산해서 유지하는 것으로, 데이터가 완전하게 소실되는것을 막는 방법, '예방책'입니다.
2. 백업 : 데이터 소실이 발생했을 때 데이터를 복원하는 방법으로 '사후대책'이라고할 수 있습니다.

### 왜 데이터 소실 사건이 끊이지 않는가
그이유는 엔지니어가 항상 '서비스레벨'과 '비용' 이란 트레이드오프의 딜레마로 고민하기 때문입니다. 즉 알고는 있지만 돈이 없는 상황입니다.

## 3. 데이터베이스의 기본 기능 (4) 보안
데이터베이스 요구 되는 기본 기능의 마지막은 '보안'입니다. 데이터베이스는 사용자로부터 가능한 보이지 않게 설계되고 있습니다. 여기에는 크게 2가지 이유가 있습니다.

1. 사용자는 서버를 의식할 필요가 없다
서버는 클라이언트가 어떤 장비인지 어떤 애플리케이션인지 중요하지 않습니다. 단지 요구를 받아들여 다양한 처리를 수행하는 시스템입니다. 클라이언트가 서버에 배치된 데이터베이스등의 소프트웨어를 직접 조작하는일은 없습니다. 이 때문에 사용자가 서버의 구조까지 의식할필요가 없습니다. 

2. 데이터베이스는 기밀성이 높다.

첫 번째 이유처럼 사용자는 서버의 시스템 내용이나 구성을 몰라도 다양하고 편리한 서비스를 누릴 수 있습니다. 하지만 시스템을 구축하는 측에서는 '데이터베이스는 절대 사용자에게는 알려지지 않아야한다' 라는 강한 의지로 시스템을 구축합니다.
시스템 구축시 데이터베이스의 보안에 예민해지는 이유는 단순합니다. 데이터베이스에 들어 있는 데이터는 기밀성이 지극히 높아서 일반에 공객할 수 없는 내용이 상당수 포함되어 있기 때문입니다.


## 4. 데이터베이스의 종류
데이터 베이스는 전통적으로 데이터를 보존하는 형식에 따라 5가지로 구분되며 각각 다음과 같은 특징이 있습니다.

### 계층형 데이터베이스
데이터를 계층 구조로 관리하는 데이터베이스입니다. 조직도나 전체 구조를 상상하면 이미지가 쉽게 잡힙니다.
### 관계형 데이터베이스
2차원 표형식으로 데이터를 관리하는 데이터베이스로, 현재 가장 주류를 이루고있습니다. 
### 객체지향 데이터베이스와 XML 데이터베이스
각각 '객체'와 'XML' 이라는 형식으로 데이터를 관리하는 데이터베이스입니다. 관계형 데이터베이스를 대체하기를 기대했지만, 아직 관계형 데이터베이스의 아성을 무너 뜨리지 못하였고 틈새 시장에서 기반으로 쌓고 있는정도입니다.
### Nosql 데이터베이스
최근 관계형 데이터베이스 이외의 데이터베이스로 주목을 받아온 것이 NoSQL 데이터베이스입니다. 'NoSQL'이란 'Not only SQL'의 줄임말로써 SQL 뿐만 아니라 다른것이 더있다는 의미인데, 여기서 'SQL'이란 관계형 데이터베이스를 만들기 위한 언어를 의미합니다. 이 타입의 데이터베이스는 관계형 데이터베이스에 있는 기능 일부를 버려서 성능을 높이고 있습니다. 대량의 데이터를 고속으로 처리해야하는 웹서비스와 잘맞아서 최근 자주 사용되고 있습니다.