##

객체지향이란 실세계를 직접적이고 직관적으로 모델링할 수 있는 패러다임이라는 설명과 마주하게된다.


역할,협력,책임은 우리가 삶을 영위하기 위해 다른 사람과 접촉하는 모든 곳에 존재한다.

협력: 요청과 응답을 통해 다른 사람과 협력 할 수 있는 능력은 인간으로 하여금 거대하고 복잡한 문제를 해결할 수 있는 공동체를 형성할 수 있게 만든다.

역할과 책임 : 사람들은 다른사람과 협력하는 과정속에서 특정한 역할을 부여 받는다. 역할은 어떤 협력에 참여하는 특정한사람이 협력안에서 차지하는 책임이나 임무를 의미한다. 이책에서 손님, 캐시어, 바리스타는 역할이 존재한다. 어떤 사람이 손님이라는 역할을 맡았다면 그사람은 커피를 주문하라는 책임을 맡게된다. 방금 책임이라는 단어를 사용했다. 역할이라는 단어는 의미적으로 책임이라는 개념을 내포한다. 선생님이라는 역할은 학생을 가르칠 책임이 있음을 암시한다. 만약 이 책임을 가지지 않는다면 선생님이라는 역할을부여할 사람은 아무도 없을것이다. 특정한역할은 책임을 암시한다.

역할은 대체 가능하다. 좀더 정확하게 말하면 두명이 동일한 역할을 수행할 수 있다면 요청자 입장에서 둘중 어떤 사람이 역할을 수행하더라도 문제가 되지 않는다.

### 역할, 책임, 협력
**기능을 구현하기 위해 협력하는 객체들**
앞에서 사람이라는 단어를 객체로, 에이전트의 요청을 메시지로, 에이전트가 요청을 처리하는 방법을 메서드로 바꾸면 마법처럼 대부분의 설명을 객체지향이라는 문맥으로 옮겨올 수 있다.

### 객체
객체는 상태와 행동을 함께 지닌 실체라고 정의한다. 이말은 객체가 협력에 참여하기 위해 어떤 행동을 해야한다면 그행동을 하는데 필요한 상태도 함께 지니고 있어야 한다는것을 의미한다.

#### 메시지
풍부한 매커니즘을 이용해 요청하고 응답할 수 있는 인간들의 세계와 달리 객체지향의 세계에서는 오직 한 가지 의사소통 수단만이 존재한다. 이를 메시지라고한다. 한객체가 다른 객체에게 요청하는것을 메시지를 전송한다고 말하고 다른 객체로부터 요청을 받는것을 메시지를 수신한다고 말한다.

결과적으로 객체는 협력을 위해 다른 객체에게 메시지를 전송하고 다른 객체에게 메시지를 전송하고 다른 객체로부터 메시지를 수신한다.

따라서 객체지향의 세계에서 협력은 메시지를 전송하는 객체와 메시지를 수신하는 객체사이의 관계로 구성된다. 이대 메시지를 전송하는 객체를 송신자라고 부르면 메시지를 수신하는객체를 수신자라고한다.



#### 메소드와 자율성
객체는 다른 객체와 협력하기 위해 메시지를 전송한다. 수신자는 먼저 수신된 메시지를 이해할 수 있는지 여부를 판단한후 미리 정해진 자신만의 방법에 따라 메시지를 처리한다. 이처럼 객체가 수신된 메시지를 처리하는 방법을 메소드라고 한다.

어떤 객체에게 메시지를 전송하면 결과적으로 메시지에 대응되는 특정 메서드가 실행된다.

외부의 요청이 무엇인지를 표현하는 메시지와 요청을 처리하기 위한 구체적인 방법인 메서드를 분리하는 것은 객체의 자율성을 높이는 핵심 매커니즘이다. 이것은 캡슐화라는 개념과도 깊이 관련돼 있다.

#### 객체지향의 본질
* 객체지향이란 시스템을 상호작용하는 자율적인 객체들의 공동체로 바라보고 객체를 이용해 시스템을 분할하는 방법이다
* 자율적인 객체란 상태와 행위를 함께 지니며 스스로 자기 자신을 책임지는 객체를 의미한다.
* 객체는 시스템의 행위를 구현하기 위해 다른 객체와 협력한다. 각 객체는 협력 내에서 정해진 역할을 수행하며 역할은 관련된 책임의 집합이다.
* 객체는 다른 객체와 협력하기 위해 메시지를 전송하고, 메시지를 수신한 객체는 메시지를 처리하는데 적합한 메서드를 자율적으로 선택한다.



원본
* [개체지향의 사실과 오해](http://www.yes24.co.kr/24/goods/18249021)
