# 책임과 메시지

## 책임의 분배에 중요성
이 얘기는 책임에 관련된 내용의 얘기이다. 여러 사람들에게 자신이 책임이 아닌 다른 대상에게도 나와 같이 행동할 수 있는 능력(책임)이 있다고해보자. 그렇다면 사람들은 대부분 귀찮아서 그일을 다른 사람에게 미루게 되어있다. 이책에서 이러한 예로 미국에 한 실험 결과를 예로든다.


이실험에서는 미국에 있는 학생들을 대상으로한다. 이 실험에서는 학생들에게 도시 생활에 대한 적응도를 연구하기 위한 실험에 참여하게 될것이라고 학생들에게 알렸지만 실제로는 이와 완전다른 실험이였다. 실제로는 책임간 분산이라는 실험이였다.

학생들은 분리된 방에서 각자 뉴요에 생활에 대한 어려움을 자신의 차례가되면 이야기를 하는 형태로 실험이 진행되는줄 알았다. 실제로는 다른학생들의 이야기는 녹음된 파일이고 한명의 학생만 해당방에서 차례가오면 이야기를 하는형태였다. 

처음 발표하는 학생들 간질을 앓는 학생으로 갑자기 간질을 일으키면 실험중인 학생이 어떤식으로 반응을 하는지 지켜봤다. 실험중인 학생은 간질학생이 간질을 일으킨다는것을 듣고있음에도 어떠한 대처도 하지않았다. 이유는 자신말고도 다른학생들이 같이 듣고 있기때문에 누군가 실험을 멈추고 나가 실험의 주최자에게 도움을 요청할 줄 알았던것이다. 하지만 이실험에 참가한 31%만이 도움을 요청하고 69%는 도움을 요청하지 않았다.

반면 실험자와 간질을 일으키는 학생 단둘이 있다는 상황으로 실험을했을때는 85%가 도움을 요청했다. 이런점을 미루어보아 책임이 흩어질경우 책임들이 분산되고 책임을 미루게 된다.




## 메시지 선언

객체가 어떤 행동을 하는 유일한 이유는 다른 객체로부터 요청을 수신했기 때문이다. 객체간의 메시지를 너무 추상적이거나 너무 구체적이지 않아야한다. 만약 증인이 있을때 증언하라고하면 적절한 표현일텐데 아래와같이 너무 구체적이거나 추상적이게 표현하면 객체 자체를 추상화 시킬수 없다.
## 적절한 사례
1. 증언하라

## 너무 구체적 사례
1. 목격했던 장면을 떠올려라
2. 떠오르는 기억을 시간 순서대로 재구성해라
3. 말로 간결하게 표현하라

## 추상적인 사례
1. 설명하라


>행동이 상태를 결정한다. 객체지향 설계는 상태(값)을 기준으로 설계하는 것이 아니라 행동(메소드)를 먼저 결정하고 설계해야만 한다.

 ## 책임주도 설계 개발
 역할,책을 식별하는것은 애플리케이션이 수행하는 기능을 시스템의 책임으로보는것으로부터 시작된다.임,협력

 what/who 사이클
 what 어떤행위를 who 누가 그행위를 수행할것인지를 결정하는것이다.





메시지를 먼저 결정하고 메시지에 적합한 객체를선택하는 방식을 따르다 보면 객체 사이의 협력 방식을 특징짓는 한 가지 스타일에 이르게 된다. 송신자는 어떤객체인지 모르지만 자신이 전송한 메시지를 잘처리할것이라는 것을 믿고 메시지를 전송할 수 밖에 없다. 이런 스타일의 협력 패턴은 '문지말고시켜라'라는 이름으로 널리알려져 있다.
띵언.. 묻지말고시켜라
쿠폰이 좋은 예이다 항상...쿠폰이있는지 체크를하려고했는데 생각해보니까... 쿠폰이 존재하면 사용을해야한다.....
 tell,don't ask!!!

 
 원본
 * [개체지향의 사실과 오해](http://www.yes24.co.kr/24/goods/18249021)
