## 인터넷(Internet)
International뜻으로 국제적인을 의미하는데 전세게의 네트워크를 의미한다.

**인터넷의 특징**
첫번재 특징은 하나의 프로토콜만 사용한다는것이다. 바로 TCP/IP라는 프로토콜을 사용한다. 이프로토콜을 기준으로 전세계 인터넷은 통신을 한다.
두번째 특징은 주로 익스플로러나 크롬과 같은 웹브라우저를 이용해서 네트워크를 접속해 전세계어디든 접근 가능하다.
세번쟤 특징은 없는 정보가 없다.


## 인트라넷(Intranet)
intra의 뜻으로 쉽게 말하면 내부 네트워크를 의미한다. 사내 업무를 인터넷 웹브라우저로 처리하기 위해 만든것이 인트라넷이다.


# 네트워크와 케이블

## LAN
LAN은 한정된 지역안에서 네트워크 구축이다.
## WAN
WAN 은 서로 멀리 떨어진곳을 네트워크로 연결하는것을 으미한다. 요즘은 모두 인터넷을 쓰는 세상이니 WAN이라는 표현이 맞다.

## 이더넷

네트워킹의 한방식이다. 네트워크를 만드는 방법중 하나이다. 이러한 이더넷 방식의 가장 큰특징은 CSMA/CD라는 프로토콜을 사용해서 통신을 해야한다는 점이다. 우리가 사용하는 90%이상은 이러한 이더넷 방식으로 이루어져있다. 이더넷방식은 이방식이외에도 토큰링, ATM의 방식이 있다. 어떤 네트워킹 방식을 사용하느냐에 따라 랜카드부터 모든 네트워크 장비들을 다르게 구해야한다.


**CSMA/CD**
Carrier Sendse Multiple Access/Collision Detection 을 줄여서는 부르는 방식이다. 이방식은 쉽게 말해서 하나의 노드(네트워크 연결을할 수 있는 장비)는 하나의 네트워크 연결이되어 데이터 교환을 하고 있으면 다른 노드는 접근할 수 없는 방식을 말한다.

이더넷 환경은 통신을 하고 싶은 PC나 서버는 먼저 지금 네트워크 상에 통신이 일어나고 있는지를 확인한다. 즉 우리 네트워크 자원을 쓰고 있는 PC나 서버가 있는지 를 확인해보는것이다. 즉캐리어(네트워크상에 신호)가 있는지를 감지하는것이다. 이렇게 확인하고 데이터를 보내게 된다.

## 토큰링
네트워크상에서 순차적으로 토큰을 교환해가면서 통신을 하는 방식을 말한다. 이렇기 때문에 네트워크상에서 충돌이 일어날 확률이없다. 하지만 자신의 차례가 올때까지 기다려야하기 때문에 느리다는 단점이 있다.

## 맥 어드레스
네트워크상에서 서로를 구분해서 인식할 수 있게해주는것이 바로 맥어드레스이다. 여기에서 생각해볼것은 IP주소와 차이가 있을 수 있다. IP주소는 처음 네트워크에서 브래드캐스트(모든곳에 네트워크통신시도)를 시도할 때 네트워크상에서 IP를 기반으로 통신을 시도한 하여 성공한 후 그 노드를 대상으로 Mac adress를 얻어냅니다. 이렇게 IP를 MAC Address로 바꾸는 과정을 `ARP(Address resolution Protocol)`이라고합니다. 

맥 어드레스는 각 노드 예를들어 서버, 라우터, 스위치등에 다들어있고 이것을 하드웨어 주소라고도 부른다. 이 주소는 총 총 12자리로 구성되는데 앞 6자리는 회사의 넘버이고 나머지 6자리는 회사안에서의 식별자번호 입니다. 맥 어드레스는 통신하는데 가장 중요한 요소로 사용된다.


## 유니캐스트, 브로드캐스트, 멀티 캐스트

유니캐스트, 멀티캐스트, 브로드캐스트는 한마디로 네트워크에서 통신을 하는 방식에 따른 구분이라고 생각하면 됩니다. 1:1로 통신하는 방식이냐, 어떤 그룹을 대상으로 통신을 하는 방식이냐, 전부를 대상으로 하는 통신 방식이냐입니다.

### 유니 캐스트
이중에서도 우리가 가장 많이 사용되고 있는것이 유니캐스티입니다. 유니 캐스트는 통신을 하기위한 프레임에는 기본적으로 출발지 맥어드레스와 목적지 맥어드레스를 설정하고 통신하는 방식입니다. 이프레임안에 목적지 주소는 반드시 하나여야합니다. 


### 브로드 캐스트
브로드캐스트는 로컬 랜 상에 붙어있는 모든 네트워크 장비들에게 보내는 통신입니다. 여기에서 로컬 랜이란 라우터에 의해서 구분지어진 공간, 즉 브로드캐스트 도메인이라고 하는 공간을 뜻합니다. 

브래드 캐스트는 통신의 대상이 특정한 어떤 한 네트워크 장비가 아니고 내가 살고 있는 네트워크 안의 모든 네트워크 장비들에게 통신할 때 쓰기 위한 방식이라고 생각하시면됩니다. 

예를들면 동네 이장님 방송이 그럴 수 있다. 듣고 싶지 않지만 이미 그 범위내에 있으면 듣게된다. 그리고 이 범위를 브로드캐스트 도메인이라고합니다. 브로드캐스트 도메인이란 방송을 하면 들리는 영역이라고 생각면 된다.

브로드캐스트의 대표적인 예는 ARP(Address resolution protocol)입니다. 앞에서 처음 두개의 PC가 네트워크를 통해 통신 하기위해서는 맥어드레스를 알아야한다고했는데 처음에는 서로의 맥어드레스를 모른다고 했습니다. 그렇기 떄문에 ip주소를 기반으로 맥address 주소를 알아내야 한다고 했는데요. 이때 맥어드레스를 알아내기위해 브로드캐스트 기술을써서 ip를 기반으로 모든 노드들에게 통신을해서 해당 ip를 알아내고 그 노드에게서 맥어드레스 주소를 얻어냅니다.

**주의**
여기에서 주의해야할점은 브로드캐스트는 모든 노드들에게 알림이 가기때문에 해당 노드들은 그 응답을 처리해줘야한다. 그렇기 때문에 일일이 그 노드들에 CPU들이 응듭을 해줘야하기때문에 시스템이 느려지는 단점이 있다.

### 멀티캐스트
유니캐스트는 1:1 로 통신을하는것을 말하고 브로드캐스트는 모든 노드들에게 통신하는것을말합니다. 멀티캐스트는 특정 그룹에 대해서만 통신을 하는것을 말합니다. 

## OSI 7계층


## 프로토콜

