# 공인IP, 사설IP, 고정IP, 동적IP 란??


# IP란
인터넷 프로토콜(Internet Protocol). 흔히는 이 프로토콜에서 각 장치를 나타내는 IP 주소를 가리키는 말로 쓰인다. 네트워크상에서 각장비들을 식별해주는 아이디이다.

IP 주소는 이진수 32자리로 되어있다. 각 8자리(십진수로 하면 최대 255) 즉 옥테트(octet) 사이에는 점을 찍는다. 그런데 우리가 보통 쓰는 IP 주소는 이진수를 다시 십진수로 만들어 쓰는 방식이다.


**네트워크 호스투부분**
네트워크란 하나의 브로드캐스트 영역이라고 생각하면된다. 하나의 PC가 데이터를 뿌렸을때 그데이터를 라우터를 거치지 않고도 바로 받을 수 있는 영역이다. 한네트워크란 용어의 정의는 하나의 브로드캐스트 영역이란 말인동시에 라우터를 거치지 않고도 통신이 가능한 영역이란 뜻이다.

**호스트란**
주인이란 의미가 아니고 그냥 각각의 PC또는 장비라고 생각하면된다. 이렇게 네트워크와  호스트를 설명드리는 이유는 IP주소가 보기에는 그냥 점 3개로 나누어진 4자리 숫자 같지만 사실은 IP주소 자체는 네트워크 부분과 호스트부분으로 나누어진다. 

따라서 하나의 네트워크는 하나의 브로드캐스트를 말하고 이 네트워크안에서 호스트부분은 모두둘라야 정상적인 통신이 일어난다.

하나의 네트워크란 라우터 없이도 통신이 가능한 하나의 브로드캐스트 영역이다. 한 네트워크 상에서 뒤에오는 호스트부분은 각각 PC 가 모두 달라야한다.

IP 주소느의 클래스는 A부터 B,C,D,E 로 구분된다. 이렇게 클래스에 따라서 어디까지 네트워크 부분이고 어디까지가 호스트 부분인지가 나누어집니다. 하나의 네트워크가 호스트의 수를 몇개까지 가질 수 있는가에 따라서 클래스로 나누어집니다.



# 공인 IP
공인IP란 SK브로드밴드, Olleh KT, LG U+와 같은 인터넷 서비스 제공업체(ISP)에 비용을 지불하고 부여받은 IP를 말합니다. 이러한 IP들은 전세계적으로 ICANN이라는 기관이 국가별로 사용할 IP 대역을 관리하고 우리 나라는 인터넷 진흥원(KISA)에서 우리나라 내에서 사용할 주소를 관리하고 있습니다. 
공인 IP가 있어야 인터넷에 접속을 할 수 있습니다. 이 공인 IP를 크게 고정 IP와 동적IP(DHCP)로 나눌 수 있다.

**공용 IP범위**
| IP Class 구분 | IP 범위     |
| ----------- | --------- |
| Class A     | 1 ~ 126   |
| Class B     | 128 ~ 191 |
| Class C     | 192 ~ 223 |
| Class D     | 224 ~ 239 |
| Class E     | 240 ~ 255 |

## 고정 IP
공인 IP를 고정된 IP로 할당받는것을 말합니다. 기업용IP는 따로 기업회원으로 가입하여 고정IP를 부여받게 됩니다. 기업들은 거의 고정 IP를 사용합니다.
 
## 동적 IP(DHCP)
고정 IP는 사용자 계정(아이디)에 IP 주소를 지정하며, 할당된 IP 는 그 사용자만이 독점으로 사용는데 비해, 유동 IP 는 서버에 여러 개의 IP 주소가 있으며, 사용자가 그 서버를 접속하는 순간에 그 사용자에게 임의의 IP 주소를 할당합니다. 즉 사용자들은 IP를 임대하게되는것입니다. 
이것의 특징은 유동 IP의 연결이 끊어지지 않는이상 IP가 변경되지 않는다는 특징이 있습니다. 그렇기때문에 공유기의 전원을 끊지않는이상 IP가 변경되지 않습니다. 만약 연결이 끊긴다면 그 IP는 DHCP서버에의해 회수되어집니다. 일반적으로 가정집에 할당되는 방식입니다.

## 사설 IP
사설 IP는 이름에서 보듯이 인터넷 상에서 확인 할 수 없고, 내부 네트워크에서만 사용가능한 iP를 말한다. 가정이나, 소규모 사무공간에서 공유기 / 라우터등의 장비가 하나의 공인 IP를 할당받고 NAT방식을 통해 여러  컴퓨터가 나누어 쓰는 방식으로 사용될 때 주로 사용됩니다.
사설 ip는 10.0.0.0~10.255.255.255, 172.16.0.0~172.31.255.255, 192.168.0.0~192.168.255.255 범위에 속하는 주소입니다. 이러한 사설 ip는 PC에 원하는대로 집어넣어도 상관 없다고 할 수 있습니다. 다만, 인터넷에 접속하기 위해서는 공유기(라우터)를 통해 공인 IP로 변환되어 접속할 수 있습니다.


**사설IP범위**
| IP Class 구분  | IP 범위                                         |
| ------------ | --------------------------------------------- |
| A class 1개   | 10.0.0.0 - 10.255.255.255 (8 bit prefix)      |
| B class 16개  | 172.16.0.0 - 172.31.255.255 (12 bit prefix)   |
| C class 256개 | 192.168.0.0 - 192.168.255.255 (16 bit prefix) |



참고

* [codns](https://www.codns.com/b/B05-104)





