클래스와 타입 사이의 차이는 꼭 이해해 두어야 합니다.
객체의 클래스는 그 객체가 어떻게 구현되느냐를 정의합니다. 클래스는 객체의 내부 상태와 그 객체의 연산에 대한 구현 방법을 정의합니다.
반면, 객체의 타입은 그 객체의 인터페이스, 즉 그 객체가 응답할 수 있는 요청의 집합을 정의합니다. 하나의 객체가 여러 타입을 가질 수 있고 서로 다른 클래스의 객체들이 동일한 타입을 가질 수 있습니다. 즉, 객체의 구현은 다를지라도 인터페이스는 같을 수 있다는 의미입니다.

— GoF의 디자인 패턴, p.46



[우아한형제들](http://woowabros.github.io/study/2016/07/07/think_object_oriented.html)

## 객체 모델링
그래서 보통 객체지향으로 설계를 할 때는 도메인의 핵심 개념과 요구조건을 파악하는 것을 첫 단계로 합니다.

개인적으로 특히 학원 같은데서 이러한 연습이 안된 상태에서 프레임워크를 써서 게시판 같은 걸 만들게 가르치는 것이 매우 안좋은 관행이라고 보는 이유가, 그렇게 배울 경우 보통 개념 추출 단계를 건너뛰고 으례 데이터베이스 테이블부터 생성하고 화면을 붙이려 하기 십상이기 때문입니다.

좋은 모델은 주석을 보지 않고도 모델이 나타내는 실세계의 개념에 비추어 자연스럽게 읽히는 형태입니다.

1. 그래서 먼저 아래와같은 학습으로 모델링 추츨능력을키운다.

예를들어 카드 게임이나 윷놀이, 엘리베이터 시스템 등 도메인 규칙이 충분히 단순한 대상을 골라서 화면없이 관련 개념과 동작을 구현해 보는 것이 좋은 연습이 될 수 있습니다.

만일 포커 게임을 모델링해보겠다면, '카드', '플레이어', '핸드(i.e. 원 페어, 스트레이트, 등등)' 같은 핵심 개념과 '카드를 섞는다', '베_팅을 한다' 등과 같은 동작을 추출할 수 있을 것입니다.

2. 이런 식으로 어느 정도 기본적인 모델링에 익숙해지면 그 다음에는 일반화, 추상화에 대해 고민을 하는 것이 좋습니다.

예를들어 이렇게 포커 게임을 만들었다면 블랙잭 게임에 같은 코드를 사용한다고 했을 때 어떻게 하면 최소한의 수정으로 같은 코드가 두 가지 경우에 모두 적용되게 할 수 있을지를 고민하는 것이 일반화, 혹은 추상화의 과정입니다.

사실 객체지향이라는 패러다임 자체가 결국 코드를 일반화하고 추상화하는 한 가지 접근 방법이라고 할 수 있습니다.

결국, 실세계의 개념을 모델링하는 과정에서 지나치게 복잡한 부분을 추상화해서 감추고, 서로 다른 개념의 공통점을 찾아 일반화해서 같은 코드로 동작하게 하는 것이 객체지향적 설계의 핵심입니다.

참고
[okky](https://okky.kr/article/358197)



https://github.com/jojoldu/oop-java

## 도메인이란
도메인이란 무엇인가? 온라인 서점을 예를 들어보자. 어떤 책이 나왔는지 검색을하고 평가로 하고 장바구니에 담고 구매도 한다. 구매를 할 때는 카드를 사용하기도 하고 가상계좌을 사용하기도 한다.
개발자 입장에서 온라인 서점은 구현해야 할 소프트웨어이다. 책을 판매하는데 조회, 구매, 결제, 배송등의 기능을 제공해야 하는데 이때 온라인서점은 소프트웨어로 해결하고자 하는 문제영역,

