# TCP flag(URG, ACK, PSH, RST, SYN, FIN)
TCP(Transmission Control Protocol)는 3-WAY Handshake 방식을 통해 두 지점 간에 세션을 연결하여 통신을 시작 하고 4-WAY Handshake를 통해 세션을 종료하여 통신을 종료 합니다.
이러한 세션연결과 해제 이외에도 데이터를 전송하거나 거부, 세션 종료 같은 기능이 패킷의 FLAG 값에 따라 달라지게 되는데, TCP FLAG는 기본적으로 6 가지로 구성됩니다.

 
## TCP FLAG
FLAG 순서

URG  - ACK - PSH - RST - SYN - FIN



각각 1비트로 TCP 세그먼트 필드 안에 cONTROL BIT 또는 FLAG BIT 로 정의 되어 있다.

### SYN(Synchronization:동기화) - S : 연결 요청 플래그
TCP 에서 세션을 성립할 때  가장먼저 보내는 패킷, 시퀀스 번호를 임의적으로 설정하여 세션을 연결하는 데에 사용되며 초기에 시퀀스 번호를 보내게 된다.

여기에서 Squence Number를 랜덤으로 생성된다. 초기 sequeuece number를 ISN이라고 한다. ISN이 0부터 시작하지 않고 난수를 생성하는 이유는 Connection을 맺을 때 사용하는 포트는 유한 범위 내에서 사용하고 시간이 지남에 따라 재사용되기 때문이다. 따라서 두 호스트가 과거에 사용된 포트 번호쌍을 사용하는 가능성이 존재한다. 서버측에서는 패킷의 SYN을 보고 패킷을 구분하게 되는데 난수가 아닌 순차저긴 number가 전송된다면 이전의 connection으로부터 오는 패킷으로 인식할 수 있다. 이러한 문제가 발생할 가능성을 줄이기 위해서 난수로 ISN을 설정한다.

### ACK(Acknowledgement) - Ack : 응답

상대방으로부터 패킷을 받았다는 걸 알려주는 패킷, 다른 플래그와 같이 출력되는 경우도 있습니다.
받는 사람이 보낸 사람 시퀀스 번호에 TCP 계층에서 길이 또는 데이터 양을 더한 것과 같은 ACK를 보냅니다.(일반적으로 +1 하여 보냄) ACK 응답을 통해 보낸 패킷에 대한 성공, 실패를 판단하여 재전송 하거나 다음 패킷을 전송한다.


### RST(Reset) - R : 제 연결 종료
재설정(Reset)을 하는 과정이며 양방향에서 동시에 일어나는 중단 작업이다. 비 정상적인 세션 연결 끊기에 해당한다. 이 패킷을 보내는 곳이 현재 접속하고 있는 곳과 즉시 연결을 끊고자 할 때 사용한다.


### PSH(Push) - P : 밀어넣기 
TELNET 과 같은 상호작용이 중요한 프로토콜의 경우 빠른 응답이 중요한데, 이 때 받은 데이터를 즉시 목적지인 OSI 7 Layer 의 Application 계층으로 전송하도록 하는 FLAG. 대화형 트랙픽에 사용되는 것으로 버퍼가 채워지기를 기다리지 않고 데이터를 전달한다. 데이터는 버퍼링 없이 바로 위 계층이 아닌 7 계층의 응용프로그램으로 바로 전달한다.


### URG(Urgent) - U : 긴급 데이터
Urgent pointer 유효한 것인지를 나타낸다. Urgent pointer란 전송하는 데이터 중에서 긴급히 전당해야 할 내용이 있을 경우에 사용한다. 긴급한 데이터는 다른 데이터에 비해 우선순위가 높아야 한다. 
 EX) ping 명령어 실행 도중 Ctrl+c 입력

### FIN(Finish) - F : 연결 종료 요청  
세션 연결을 종료시킬 때 사용되며 더이상 전송할 데이터가 없음을 나타낸다.

